#液晶屏显示与编程

喵bit上装有一块160x128像素的1.8寸全彩液晶屏。

没错！全彩液晶屏，不是点阵屏，也不是单色屏幕。

屏幕虽然不大，但是编写各种有趣的小程序已经绰绰有余。

## Framebuffer介绍

说到显示设备我们不得不说下Framebuffer，framebuffer是电脑中用来缓存显示屏上面数据的内存区域，其中的数据对应屏幕上每个点的颜色值。大家后面如果有机会接触树莓派linux或者其它操作系统的驱动层代码，也会发现有这样一个framebuffer定义，有的甚至有好几个备份保证刷新频率。

我们首先来做一道数学题，我们喵bit液晶屏像素是160x128像素，一共就是160x128=20480个像素，如果每个像素两个字节就是20480x2=40960个字节，也就是需要40k（1k是1024个字节）的内存区域存储屏幕图形。而喵bit内部一共的内存大小只有96k，差不多一半的内存来存放图形数据了。

那么microPython下的framebuffer也是这样一块内存区域。不同的是我们要先分配好内存区域，下面我们show代码：

	# 导入需要的库
	import pyb
	import framebuf

	# 分配内存空间
	fbuf = bytearray(160*128*2)
	fb = framebuf.FrameBuffer(fbuf, 160, 128, framebuf.RGB565)

`bytearray`函数是分配一段字节空间。

`FrameBuffer`函数就是以刚刚分配的空间为存储初始化一个Framebuffer对象。

## 液晶屏刷新显示Framebuffer

接下来我们需要启用喵bit的液晶屏对象，代码如下：

	tft = pyb.SCREEN()

并且让屏幕填满蓝色，之后刷新显示

	fb.fill(0x0000FF)
	tft.show(fb)

大家可以看到我们这里实际上有三个概念，第一个是存储显示内容的内存空间fbuf，之后是控制显示内容的Framebuffer对象fb，最后是液晶屏对象tft。为什么这么麻烦呢？这是为了最大化编程的灵活性，实际操作中这种对象化的思想在python中无处不在。

FrameBuffer实际上还有很多api接口，可以在屏幕上显示各种图形和文字。例如：

	fb.fill(0)
	fb.text('MicroPython!', 0, 0, 0xffffff)
	fb.hline(0, 10, 96, 0xffffff)

	tft.show(fb)
	
具体可以参考Micropython官方的[Framebuffer文档](https://docs.micropython.org/en/latest/library/framebuf.html)

### 注意

官方的FrameBuffer使用的是565颜色定义，而我们修改了FrameBuffer的部分代码直接使用RGB的十六进制显示，这样省去换算的功夫对用户更加友好。

## 制作启动画面

我们也可以编辑main.py函数让程序启动的时候就显示一个欢迎界面（不过缺点就是显示了欢迎界面就占掉了40%的内存了 。。）

使用mu打开u盘上的main.py文件，整合下我们这节的代码：

	import pyb
	import framebuf

	fbuf = bytearray(160*128*2)
	fb = framebuf.FrameBuffer(fbuf, 160, 128, framebuf.RGB565)

	fbuf.fill(0)
	fbuf.text('Welcome to meowbit', 50, 50, 0xffffff)

	tft.show(fb)

不要忘了保存main.py文件，之后复位喵bit。看看是不是启动就出现了欢迎界面呢？