# 第一节

## 使用makecode平台

本节课我们将介绍如下几点关于喵比特在makecode平台中的入门基础

1. 打开并试玩示例游戏
2. 动手新建一个游戏
3. 下载及载入你的项目
4. 积木块和JavaScript代码的对应关系
5. 分享项目链接

- 这节课我们学到了什么?

    - 如何创建一个角色，`说`这个积木块的用处以及`说`和console.log的区别
    - 如何让自己的项目能够持续使用
    - 对比下载和分享这两种保存项目的途径，如果你想要在课堂上提交或与同学分享自己的游戏项目，你会选择哪种方式呢？

# 第二节

## 精灵 

一个完整的游戏大多是一个完整的故事，而一个故事则由角色来体现。在喵比特中，角色通常指代的就是精灵。这节课中我们务必会熟悉如何在makecode平台新建，测试并保存一个精灵。接下在我们将使用精灵分栏中的积木块建立一个精灵并使用图像编辑器为它添置一个图像。

本节课我们将介绍如下关于精灵的要点

1. 使用精灵分栏积木块
2. `精灵`分栏和`图像`分栏
3. 使用图像编辑器
4. 了解像素和像素颜色
5. 根据积木块对照着看JavaScript代码
6. 图形编辑器和JavaScript中的颜色代号

- 这节课我们学到了什么？

    - 关于颜色代号
        - 可选的颜色代号为1-15分别代表不同的像素颜色
        - 像素点的颜色在JavaScript中的体现使用的就是颜色代号
    - 颜色代号0在JavaScript中是.的形式，表示为空像素
    - 为什么我们有0-15一共16个颜色代号却只有14中颜色显示

# 第三节  
 
## 变量和数学  

变量指向一个可以存储数据的容器，在计算机语言中能储存计算结果或表示一些抽象概念。比如我们在第二节中用来创建精灵的`mySprite`变量既是用来表示对象这一抽象概念，如此一来实例化了一个对象后，就可以使用其所包含的属性。这个变量就像是一个存储地址，允许我们存储，取回，以及更新数据，依然好比`第二节`中创建一个精灵后我们可以通过改变其属性值对其在游戏中进行一些主观控制。变量这个词同时也意味着`可变性`，我们可以改变变量的指向，比如让`mySprite`这个变量指向一个完全不同的精灵。

除了在游戏中变量与精灵和背景这些对象直接挂钩，变量也被普片用于一般编程中，其中变量可以使用数学中最直观的方式建立，比如X=2Y，当令变量Y=1的时候，X自然就等于2。

本节课我们将介绍如下几点关于变量和数学间的联系

1. 熟练使用数学运算符(+、 -、 *、 /)
2. 将方程的结果存储在变量中
3. 创建一个变量方程
4. 结合`文本`分栏中的`join`积木块和使用`game`分栏中的`splash`将变量显示在屏幕上
5. 数字和字符串的数据类型的区别

- 这节课我们学到了什么?

    - 细细思考在JavaScript代码中建立一个算式x = 5 + 3 * 2，答案为什么不是等于16？
    - 为什么变量不能直接放置在`splash`积木块后显示出来

# 第四节

## 游戏信息和对象属性

`游戏信息`分栏中包含一些变量(数据属性)，允许我们进行修改。这些属性与得分、生命值和时间有关，我们将快速了解如何在编程中将他们用作变量增加游戏逻辑

本节课我们将介绍  

1. 使用`得分`和`生命值`属性  
2. 使用`倒计时`积木块
3. 使用`pause`积木块  

- 这节课我们学到了什么？
    
    - 说一说如果只使用`得分`积木块而不使用变量来跟踪游戏中的状态所潜在的一个问题 


# 第五节  
  
## 坐标漫步者

这节课，我们一起来学习下相关到屏幕(喵比特的160x128像素tft彩屏)的知识。

我们本节课的任务就是搭建一个能够在屏幕中随意移动且只能在屏幕范围内的精灵，取它的x和y坐标值返回到屏幕显示(X：0~160 / Y: 0~128)  
  
为了创建这个游戏，我们首先需要的就是创建一个精灵，根据`第二节`所学的知识我们可以轻易创建一个精灵，并且根据他的x和y坐标属性取得它的坐标值。

本节课我们将介绍  

1. 使用精灵对象的坐标属性
2. 根据按键控制精灵移动
3. 通过逻辑判断将精灵限制在屏幕范围内
4. `splash`将字符串和数字变量结合显示  

- 这节课我们学到了什么？  
  
    - 根据上下移动后坐标的变化情况，得出x和y坐标的变化分别是哪个方向移动导致的

# 第六节  
  
## 设计自己的专属图像

图案的设计是游戏中的一个重要组成部分，那么就该提到关于审美和应用这两者谁更重要。一个好的审美要素对于应用的理解程度提升是十分巨大的，这与当下社会看脸的理论相似。一个好的外表不仅能带来更优的第一印象，且更能帮助人主动去理解及带来更优的体验。倘若是仅凭缜密丰富的应用逻辑，也并非不可铸成一部受青睐的作品(比如游戏:火材人系列)。对于初次接触游戏编程的各位，虽然建议先将编程的逻辑理解透彻，但鉴于技术更依赖沉淀，而设计则有许多现成可以参考，通过在前面的`第一节`中所介绍的像素颜色，我们可以参照网上的图例动手将有趣的图案亲自绘制出来。  

本节课我们将介绍

1. 改变背景
2. 改变精灵的位置  
3. 建立多个精灵共存的一个属于自己的场景  
  
- 这节课我们学到了什么？  

    - 如何在一个场景里创建多个精灵
    - 通过创建一个精灵后，思考并尝试一下`精灵`分栏里其他的积木块的用处  
    - 切换到JavaScript代码模式下，看看自己绘制的图像中`.`表示的是什么意思？


# 第七节  
 
## 创建一个自己的小故事  

我们将结合`变量`，`精灵`，`说`的知识来创建一个剧情小游戏，这些知识在前面几节课有带大家一起熟悉过。

本节课我们将介绍

1. 创建精灵并给与初始位置和要说的话
2. 通过方向键来控制精灵的移动且限制于可见屏幕内
3. 如何改变变量所指向的精灵
4. 如何结束游戏

- 这节课我们学到了什么？

    - 变量是具有`可变性`的，它不仅仅只局限于最初创建的精灵
    - 使用`Game`分栏积木块可以结束并初始化游戏

# 第八节  

## 精灵的运动和控制器事件

运动指的是改变位置。为了让精灵移动，我们就需要通过一定的事件来触发改变他们的位置。这个事件就存在于`控制器`分栏下，用于改变方向我们使用其中的`上、下、左、右`按钮。

简单来说我们可以通过这些事件来改变精灵的位置，但绝不仅仅如此，亦可以通过事件来给精灵一定的运动速度(这个速度也就是平常所说的位置的改变率，通常单位是km/h或m/h)。

当给的速度不是0，那么精灵便可以运动。

本节课我们将介绍

1. `控制器`事件
2. 递增x和y坐标  
3. 设置速度vx和vy
4. 结合`控制器`事件实现简单的运动功能
5. 结合`Images`分栏下的图像翻转实现行走动作

- 这节课我们学到了什么？

    - 对于左右运动规律保持一致的图像，我们大可以使用水平翻转进行运动切换
    - `Images`分栏下除了已经使用过的`翻转`功能，其他的积木块功能尝试通过新建一个角色来实际验证

# 第九节  

## 精灵的重叠-上 

根据`第三节`的学习，在此姑且将精灵叫做`对象`，那么当游戏中存在多个对象且有对象在移动的时候，`重叠`是我们判断对象间相互作用的重要方式。  

为了使游戏丰富起来，我们可以给多个对象的重叠分配不同的事件(其中包括不同类型和相同类型的对象)，以此来做出一些动作，比如增加分数，销毁对象，开始某些动画或者更多...

本节课我们将介绍  

1. 精灵的`类型`
2. 不同`类型`对象间的重叠
3. 幽灵`ON`和幽灵`OFF`的区别
4. 销毁`精灵`  

- 这节课我们学到了什么  

    - `类型`在重叠中的逻辑有哪些



# 第十节 
 
## 幸运的MEOW

幸运始终属于少数人，老人们常说越有准备(越努力)的人越幸运，但通常情况下的幸运我们可以理解为一种概率极小的随机事件。游戏吸引人的地方何尝又不是这种带着不可预见又充满着可能性呢，这才让人们流连忘返啊。所以接下来我们就来试试随机概率能给游戏带来怎样的乐趣吧

`random`既随机的意思，一款有趣的游戏在其剧情里多半会有许多不确定因素，但通常都是给定一个大概范围，其中具体的属性值则是在区间内随机的，比如坐标属性(一些打怪过关的游戏，其中的怪物移动起来就是如此随机的)

本节课我们将介绍

1. `pick random`积木块的使用
2. 设置一个随机坐标出现的精灵
3. 设置`控制器`的按键事件

- 这节课我们学到了什么



# 第十一节

## 精灵的重叠-下  

通过`第九节`的学习，大致了解过精灵重叠的相关知识，我们使用`类型`对每个精灵进行标注，这使得我们能够对不同种类的重叠事件作出一些动作。

在这一节中，我们计划设计一个直升机躲避障碍物顺利降落到停机坪上的小游戏。首先我们需要`碍物类型`，并且当`直升机类型`遇到障碍物的时候都有相同的反应。

### 重叠事件的碰撞动作

当发生碰撞后，将发生的动作如下:

1. 当`直升机`与`障碍物`发生碰撞后

2. 碰撞偏移一次后，将直升机停下来。
    - 设置vx和vy为0
    - 往原速度反方向偏移一定距离
    - 停下来

3. 晃动被碰撞后的障碍物
    - 移动一个像素
    - `pause`暂停一下
    - 回到原位

### 示例：重叠事件发生后的碰撞动作

根据上述给出的碰撞动作我们可以简单搭建出下面的程序，只能实现使用方向键控制直升机以及直升机和障碍物的碰撞。
```javascrpit

```

### 任务1：着陆

在屏幕的底端有一个T台，直升机不能穿过这个平台，但需要在上面着陆

1. 根据上面的示例，替换掉通过按键事件来移动直升机，取而代之使用更简短的方法 `dx (left-right buttons)`
2. 增加一个`重叠`事件判断当直升机碰到T台后的动作。
3. 当直升机与T台重叠时，停止直升机并将直升机的y坐标往上抬2个像素确保不再重叠。


# 十二节

## 开始一个完整的运动项目游戏

首先我们需要总结一下前几节学到的一些概念知识:
    
- `精灵`
- 精灵`位置`(坐标x、y)
- 控制器`移动精灵基于按键`、`dx`、`dy`
- `重叠`事件/精灵`类型`
- `创建`精灵、`当创建精灵`
- `random`（随机）
- 将数字变成文本以及结合文本`join`
- `得分`和`生命值`
- `倒计时`
- `翻转`图像
- `停留于屏幕`和`幽灵`
- `设置图像`
- 精灵`说`
- `splash`




# 十三节

## 循环

在编程中，我们通常遇到一些情况需要重复执行相同的操作，因此，使用循环，我们可以减少冗余的代码量亦就是说我们可以避免相同的代码反复出现

为了帮助大家了解循环是如何在工作的，下面是一个数字4累加5次的例子：

4+4+4+4+4 = 4*5

为了减少冗余，我们将反复的+用*代替，如此导致+出现多少次，就乘以多少。

这里的*与循环就是一个道理，在编程中大多遇到的不是数学问题，并不能根据数学符号来完成，那么此时`重复执行`的作用就体现出来了。



在本节课中我们将学到

- 如何使用`重复执行`积木块
- 要让精灵的某种运动重复执行该如何做

概念：循环运动

一个简单的小程序，通过控制一个精灵从屏幕的左边一步一步走到右边

例子1：用最繁琐的方式移动精灵

1. 将这个例子代码复制到你的项目里
2. 可以看到模拟器中出现的精灵从左到右
3. 直观地看来这样简单的代码却十分长看起来十分繁琐，如果你的屏幕更大或者你想增加更多的运动流程呢？



任务1: 让精灵更快地从右往左运动

1. 首先保留上面例子1的程序
2. 改变其中的参数，使精灵能从与例子1相反的方向出发往相反的方向移动
3. 减小`pause`的参数从而加快运行速度

概念: 使用`重复`积木块循环控制精灵运动

在完成最后一个任务前，你可能已经意识到了，上面的例子中的运动全都是往一个的方向运动、暂停、运动周而复始，那么使用`重复`积木块来做的话会事半功倍，然代码看起来更简洁明朗

任务2：使用`循环`来让精灵运动

1. 将之前的项目内容都清空，并且新建一个精灵
2. 在`循环`分栏下找到`重复`积木块来完成一个精灵从右往左更快运动的程序

任务3：制作回旋镖  
  
1. 结合精灵从左往右和从右往左来完成一个回旋镖的飞行过程
2. 使用`水平翻转图像`积木块，放置在循环中，达到回旋镖飞行的一个切换图像的过程

这节课我们学到了什么？

- `重复`这个功能在编程中的重要性
- 你是否有使用多个`重复`积木块的情况，对于不将你要的动作都放在同一个`重复`积木块下而是分开有什么好处？


# 十四节

游戏中，通常需要通过多个变量来跟踪玩家的表现，在编程中，这些变量的递增和递减的计算方式有很多。
我们将使用`以x幅度更改`积木块来改变变量值达到递增递减计分的功能。

本节课中，我们将会介绍

- `重复执行`功能
- `对于从0至x的index执行`功能
- `以x幅度更改`变量功能
- `当游戏更新`积木块的作用
- `游戏信息分栏`下的`设置得分`
- `Game`分栏下的`倒计时`

例子：变量递增计数

1. 将如下例子a、b和c这三个程序分别放置在项目中
2. 观察一下各自的作用

任务1：




## 特效  

## image画图和精美运动特效  

## 






